# 基础知识
## 数据类型
八个基本类型:

- boolean/1
- byte/8
- char/16
- short/16
- int/32
- float/32
- long/64
- double/64

所有的基础类型都有其包装类，⚠️：String 并非基础类型
## 缓存池
编译器会在缓冲池范围内的基本类型自动装箱过程调用 valueOf() 方法，因此多个 Integer 实例使用自动装箱来创建并且值相同，那么就会引用相同的对象。
```java
new Integer(123) //每次都会新建一个对象
Integer.valueOf(123) //会使用缓存池中的对象，多次调用会取得同一个对象的引用。

Integer x = new Integer(123);
Integer y = new Integer(123);
System.out.println(x == y);    // false
Integer z = Integer.valueOf(123);
Integer k = Integer.valueOf(123);
System.out.println(z == k);   // true
```
编译器会在缓冲池范围内的基本类型自动装箱过程调用 valueOf() 方法，因此多个 Integer 实例使用自动装箱来创建并且值相同，那么就会引用相同的对象。
```java
Integer m = 123;
Integer n = 123;
System.out.println(m == n); // true
```
### 基本类型对应的缓冲池如下:
- boolean values true and false
- all byte values
- short values between -128 and 127
- int values between -128 and 127
- char in the range \u0000 to \u007F


## String
String是final的，内部使用 char 数组存储数据，该数组被声明为 final，这意味着 value 数组初始化之后就不能再引用其它数组。并且 String 内部没有改变 value 数组的方法，因此可以保证 String 不可变。即：String 的公开规范保证其值不可变
```java
public final class String
    implements java.io.Serializable, Comparable<String>, CharSequence {
    /** The value is used for character storage. */
    private final char value[];
    ...
```
String 的不可变性是指：一旦某个 String 对象被创建，它所表示的字符序列就不会被改变。对字符串进行拼接、替换等操作时，不会修改原对象，而是返回一个新的 String 对象（或复用等价对象）。
需要区分：变量的引用可以重新赋值指向其他 String，这不违反不可变性，因为变化的是引用的指向，而不是原 String 对象的内部状态。

### 好处
1. 可以缓存 hash 值

因为 String 的 hash 值经常被使用，例如 String 用做 HashMap 的 key。不可变的特性可以使得 hash 值也不可变，因此只需要进行一次计算。
2. String Pool 的需要

如果一个 String 对象已经被创建过了，那么就会从 String Pool 中取得引用。只有 String 是不可变的，才可能使用 String Pool。
3. 安全性

String 经常作为参数，String 不可变性可以保证参数不可变。例如在作为网络连接参数的情况下如果 String 是可变的，那么在网络连接过程中，String 被改变，改变 String 对象的那一方以为现在连接的是其它主机，而实际情况却不一定是。
4. 线程安全

String 不可变性天生具备线程安全，可以在多个线程中安全地使用。
### String常量池

#### String.intern()
使用 String.intern() 可以保证相同内容的字符串变量引用同一的内存对象。
采用 "bbb" 这种使用双引号的形式创建字符串实例，会自动地将新建的对象放入 String Pool 中

> 注意，实践中，使用 `equals` 判断值是否相等，因为实际世界中，极少存在字符串要内存地址相同这样的判断。

### StringBuilder(),StringBuffer()
一般用于拼接字符串（String不可变），StringBuffer() 线程安全

### GC
字符串常量池在 `堆内存`中实现。
因为在堆上，所以只要没有引用了，就可以被正常的垃圾回收机制回收。
原则：只要常量池结构里不再强引用该字符串对象，并且程序其他地方也没有强引用它，就能回收。
> 当然也需要触发GC才行

字面量字符串通常几乎等同于跟随类加载器存活，如在类中定义 `private String abc = "abc";`

## 运算
### 参数传递
Java 的参数是以值传递的形式传入方法中，而不是引用传递。
> 在将一个参数传入一个方法时，本质上是将对象的地址以值的方式传递到形参中。因此在方法中改变指针引用的对象，那么这两个指针此时指向的是完全不同的对象，一方改变其所指向对象的内容对另一方没有影响。

```java
public class Dog {
    String name;

    Dog(String name) {
        this.name = name;
    }

    String getName() {
        return this.name;
    }

    void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    String getObjectAddress() {
        return super.toString();
    }
}

public class PassByValueExample {
    public static void main(String[] args) {
        Dog dog = new Dog("A");
        System.out.println(dog.getObjectAddress()); // Dog@4554617c
        func(dog);
        System.out.println(dog.getObjectAddress()); // Dog@4554617c
        System.out.println(dog.getName());          // A
    }

    private static void func(Dog dog) {
        System.out.println(dog.getObjectAddress()); // Dog@4554617c
        dog = new Dog("B");
        System.out.println(dog.getObjectAddress()); // Dog@74a14482
        System.out.println(dog.getName());          // B
    }
}
```
> 如果想要避免方法内部修改

```java
private static void func(final Dog dog) {
    // dog = new Dog("B"); // 编译错误：不能给 final 形参再次赋值
    System.out.println(dog.getObjectAddress());
}
```

但是如果在方法中改变对象的字段值会改变原对象该字段值，因为改变的是同一个地址指向的内容。
```java
class PassByValueExample {
    public static void main(String[] args) {
        Dog dog = new Dog("A");
        func(dog);
        System.out.println(dog.getName());          // B
    }

    private static void func(Dog dog) {
        dog.setName("B");
    }
}
```

